# 网格计算和集群计算的区别

> 原文：[https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-grid-computing-and-cluster-computing/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-grid-computing-and-cluster-computing/)

## 集群计算
计算机集群是由两台或多台同类计算机组成的`本地网络`。这种计算机网络（即集群）上的计算过程称为`集群计算`。

## 网格计算
`网格计算`可以定义为`同构`或`异构`计算机的网络，它们通过远距离协同工作来执行一项对单台机器来说相当困难的任务。

## 集群计算和网格计算的区别

<figure class="table">

| 集群计算 | 网格计算 |
| --- | --- |
| 节点必须是`同构`的，即它们应该具有相同类型的硬件和操作系统。 | 节点可能有不同的操作系统和硬件。机器可以是`同构`的，也可以是`异构`的。 |
| 集群中的计算机专用于相同的工作，不执行其他任务。 | 网格中的计算机将它们未使用的处理资源贡献给网格计算网络。 |
| 计算机相互靠近。 | 计算机可能彼此相距很远。 |
| 计算机通过高速局域网总线连接。 | 计算机通过低速总线或互联网连接。 |
| 计算机以集中式网络拓扑连接。 | 计算机以分布式或非集中式网络拓扑连接。 |
| 调度由中央服务器控制。 | 它可能有服务器，但大多数情况下每个节点的行为都是独立的。 |
| 整个系统有一个集中的资源管理器。 | 每个节点都独立管理自己的资源。 |
| 整个系统作为一个单一的系统运行。 | 每个节点都是自治的，任何人都可以随时选择退出。 |

</figure>